Вопрос:
на датасете в правой части картинок навалена размеченная обувь. В некоторых сценариях обучения это может влиять на качество модели, так как мы получаем множественно статичные метки классов. Будет плюсом, если Вы предложете как это учесть на уровне валидации данных - возможно, стоит вообще исключить эту зону при подготовке батчей для даталоудеров при обучении, либо же придумать некие "сдвиги" или прочие сценарии рандомизации однотипных расположений. Можете просто описать свои мысли текстом :)

Ответ:
1. Т.к. у нас есть разметка (маска для сегментации), мы можем каждый ботинок ровно по этой маске вырезать с картинки, а на их место вставить соседние пиксели или что-то подобное.
2. Вырезанные по маске ботинки можно "раскидать" по всему изображению в случайном порядке. Чем они будут выше на изображении, тем их можно делать меньше, чтобы учитывать перспективу.
3. Можно не случайно раскидывать ботинки, а "прилепить" их к пяткам сотрудников. Пример: допустим, у нас есть размеченное фото, на котором сотрудник в грязных ботинках находится в чистой зоне — копируем это изображение, на копии вырезаем грязные ботинки по маске и на их место вставляем чистые ботинки.